A Universidade de Fortaleza – instituição da Fundação Edson Queiroz – apresenta, no próximo dia 12 de março, a partir de 19h, a abertura das exposições “Fabricando Elefantes Todos os Dias”, de Claudio Cesar, e “Colecionando Afetos”, de Totonho Laprovitera. As mostras levam a chancela do projeto Trajetórias Artísticas Unifor, que apresenta exposições de artistas cearenses nas galerias térreas do Espaço Cultural Unifor. As mostras têm curadoria da artista plástica e arquiteta Andréa Dall’Olio Hiluy e estarão abertas para visitação gratuita a partir de 13 de março, de terças a sextas, das 9h às 19h e, sábados e domingos, das 12h às 18h. “O Trajetórias Artísticas Unifor é uma celebração do talento local, e escolhemos Totonho Laprovitera e Claudio Cesar para inaugurar esse importante projeto. Esta iniciativa é uma afirmação da riqueza e diversidade da produção artística no Ceará, mostrando que nossa cena é pulsante e merece destaque. Convidamos todos a mergulharem no universo desses dois incríveis artistas, descobrindo suas histórias e inspirações únicas”, celebra Lenise Queiroz Rocha, presidente da Fundação Edson Queiroz.